(-titolo-)
1. Conoscenze di elettrotecnica di base (!!!) corso 1

(-domanda-singola-)
1. Quale fra questi strumenti consente la misurazione della corrente che alimenta un attuatore elettrico (iniettore, lampadina, etc.)? 
(t-1-) Amperometro 
(s-0-) Voltmetro  
(s-0-) Ohmmetro
(s-1-) Oscilloscopio  

(-domanda-singola-)
2. La tensione può essere misurata per mezzo di: 
(s-0-) Un Voltometro 
(s-0-) Un Multimetro 
(s-0-) Un Oscilloscopio 
(t-1-) Tutti i componenti precedenti

(-domanda-singola-)
3. Nel misurare la resistenza di un componente elettrico, come un sensore di temperatura, a cosa bisogna prestare attenzione? 
(s-0-) Utilizzare un tester di tensione e <strong>non</strong> un multimetro 
(s-1-) Misurare il componente collegato al cablaggio
(t-1-) Misurare il componente quando <strong>non</strong> è alimentato
(s-0-) Nessuna delle precedenti azioni è corretta 

(-domanda-singola-)
4. Fra i seguenti valori, quale rappresenta il possibile assorbimento di corrente di una moderna autovettura a quadro acceso? 
(s-1-) 11,7 Volt
(s-0-) 10 Ampere 
(t-2-) 40 Ampere

(-domanda-singola-)
5. Osserva l’impostazione del multimetro in figura. Quale fra le seguenti misure è probabile si stia facendo?
(-immagini-)
multimetro1.jpg
(s-1-) Misura della tensione di un sensore 
(s-0-) Misura della corrente di un faro
(t-2-) Misura dell’assorbimento di un sensore

(-domanda-singola-)
6. Devo verificare l’alimentazione di una centralina. Quale fra le seguenti procedure è quella corretta:
(s-0-) Imposto il multimetro in volt, misuro la tensione della batteria, scollego il connettore della centralina, misuro sul connettore lato impianto la presenza della stessa tensione della batteria
(-immagini-)
alcen1.jpg

(s-0-) Imposto il multimetro in volt, accendo il quadro, misuro la tensione della batteria, scollego il connettore della centralina, misuro sul connettore lato impianto la presenza della stessa tensione della batteria
(-immagini-)
alcen2.png

(s-1-) Imposto il multimetro in ampere, accendo il quadro, utilizzo uno spillo per misurare la corrente senza scollegare il connettore dalla centralina 
(-immagini-)
alcen3.jpg
(t-3-) Imposto il multimetro in volt, accendo il quadro, misuro la tensione della batteria, utilizzo uno spillo per misurare la tensione senza scollegare il connettore dalla centralina 
(-immagini-)
alcen4.png

(-domanda-singola-)
7. Osserva la seguente foto. Le due resistenze sono uguali. Quanto vale il valore in ohm di una singola resistenza?
(-immagini-)
multimetro17.jpg

(s-0-) 117,9 Ohm (la metà)
(s-0-) 235,8 Ohm
(t-2-) 471,6 Ohm (il doppio)
(s-1-) Il valore <strong>non</strong> può essere calcolato, ma solo misurato

(-domanda-singola-)
8. Un aumento della resistenza in un circuito elettrico, come l’ossidazione di un connettore, provoca generalmente:
(s-1-) Un aumento della corrente
(t-1-) Una diminuzione della corrente
(s-1-) Nessuna variazione della corrente
(s-0-) Un aumento della tensione

(-domanda-singola-)
9. La potenza assorbita da un componente elettrico dipende:
(s-0-) Dalla tensione di funzionamento
(s-0-) Dalla corrente che lo attraversa
(s-0-) Dalla sua resistenza
(t-1-) Da tutte le precedenti

(-valutazione-)
(min-7-) 
INSUFFICIENTE (!!)  Frequentare almeno un corso di elettrotecnica di base

(comp-8-12-) 
DISCRETO (!!) Frequentare un corso di elettrotecnica di base. Possibile valutare i moduli da seguire in base alle carenze

(mag-13-) 
OTTIMO (!!)

(-CC-) 
G1C: FONDAMENTI DI ELETTRONICA ED ELETTROTECNICA AUTOMOTIVE MODULO 1-2 E MODULO 3-4 (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-elettronica-dei-sistemi-automotive/g1c-fondamenti-di-elettronica-ed-elettrotecnica-automotive-modulo-1-2-e-modulo-3-4/

(-corso-)
(-titolo-)
2. Conoscenze di elettronica di base: Concetti di elettromagnetismo, Reti dati, Utilizzo dell’oscilloscopio  (!!!) corso 2
(-domanda-singola-)
1. I sensori di pressione possono basare il loro funzionamento su:
(-immagini-)
oscilloscopio.jpg
(s-0-) Elementi PTC
(s-0-) Elementi NTC
(t-2-) Ponte di Wheatstone
(s-0-) Elementi ad effetti Hall

(-domanda-singola-)
2. In un motore alimentato in DC:
(t-1-) Ho le spazzole 
(s-1-) Ho uno statore con tre fasi 
(s-0-) Ho un rotore sempre senza magneti permanenti
(s-1-) Nessuna delle precedenti è corretta

(-domanda-singola-)
3. Quale fra i seguenti componenti <strong>non</strong> è necessariamente presente in un alternatore: 
(s-1-) Statore 
(s-1-) Rotore 
(s-1-) Piastra Diodi 
(t-2-) Magneti permanenti
(s-0-) Sono tutti indispensabili per il suo funzionamento

(-domanda-singola-)
4. Osserva il segnale di comando di questa elettrovalvola che gestisce la portata del carburante. La valvola viene pilotata attraverso rapidi impulsi.  Se colleghiamo il multimetro, quale sarà il valore visualizzato?
(-immagini-)
segnale.png
(s-0-) Circa 12 Volt
(s-0-) Circa 6 Volt
(t-1-) Più di 6 e meno di 12 Volt
(s-0-) Il multimetro <strong>non</strong> misurerà più niente

(-domanda-singola-)
5. Osserva il seguente schema elettrico ed il segnale misurato con l’oscilloscopio sull’elettrovalvola nel pin C47. Il comando PWM è del:
(-immagini-)
comandopwm.png
(s-1-) 0%
(t-2-) 25%
(s-0-) 75%
(s-1-) 100%

(-domanda-singola-)
6. In questo relè è presente un diodo (osserva lo schema grafico). A cosa serve?
(-immagini-)
rele.png
(s-1-) A ridurre la corrente sull’avvolgimento 
(s-1-) Ad impedire inversioni di polarità: la corrente può circolare solo in un verso nella bobina. 
(t-2-) A proteggere la centralina 
(s-0-) A proteggere il relè

(-domanda-singola-)
7. Una delle seguenti affermazioni, riguardo il sensore di giri induttivo è falsa, indica quale:
(-immagini-)
sensoregiri.png
(s-1-) Il sensore produce un segnale sinusoidale. 
(t-1-) Il sensore viene alimentato dalla centralina a 12 o 5 Volt 
(s-0-) Il sensore contiene un avvolgimento e una barra ferromagnetica
(s-0-) L’ampiezza del segnale prodotto è proporzionale alla velocità del motore

(-domanda-singola-)
8. Quale caratteristica delle reti CAN Fault Tolerant (Come la Flex Ray o il CAN-B) è vera:
(s-0-) Hanno una resistenza terminale di 120 Ohm
(s-0-) I fili sono twistati
(s-0-) In presenza di cortocircuito fra i fili la comunicazione viene interrotta
(t-1-) Nessuna delle precedenti è una caratteristica delle reti Fault Tolerant

(-domanda-singola-)
9. La digitalizzazione di un segnale elettrico, come quello del sensore di pressione dell’aria condizionata, viene fatta per ottenere quale vantaggio?
(-immagini-)
digitalizazione.png

(s-1-) Aumentare la velocità della trasmissione del segnale 
(t-2-) Rendere il segnale più affidabile in presenza di assorbimenti lungo il cavo
(s-1-) Aumentare il numero di informazioni che il sensore può fornire 
(s-0-) Tutte le precedenti sono corrette

(-domanda-singola-)
10.	Il seguente segnale elettrico è tipico di quale attuatore elettrico?
(-immagini-)
segnaleattuatore.png

(s-0-) Una bobina di accensione
(s-0-) Un motorino passo-passo
(t-1-) Un iniettore benzina 
(s-0-) Un iniettore common rail

(-valutazione-)
(min-7-) 
INSUFFICIENTE (!!)  Frequentare almeno un corso di elettrotecnica di base

(comp-8-12-) 
DISCRETO (!!) Frequentare un corso di elettrotecnica di base. Possibile valutare i moduli da seguire in base alle carenze

(mag-13-) 
OTTIMO (!!) Fare un corso di approfondimento sull’utilizzo dell’oscilloscopio

(-CC-) 
G17C: DIAGNOSI AVANZATA RETI CAN-BUS (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-elettronica-dei-sistemi-automotive/g17c-diagnosi-delle-reti-can-bus/
G1C: FONDAMENTI DI ELETTRONICA ED ELETTROTECNICA AUTOMOTIVE MODULO 1-2 E MODULO 3-4 (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-elettronica-dei-sistemi-automotive/g1c-fondamenti-di-elettronica-ed-elettrotecnica-automotive-modulo-1-2-e-modulo-3-4/

(-corso-)
(-titolo-)
3. Princi di funzionamento dei Motori Diesel/Benzina (!!!) corso 3

(-domanda-singola-)
1. Quale sensore è fondamentale per il calcolo del tempo di iniezione?

(t-1-) Sensore di giri motore
(s-1-) Sensore di fase
(s-0-) Sensore di pressione nel collettore 
(s-0-) Sensore angolo farfalla

(-domanda-singola-)
2. Quale dei seguenti sensori è utilizzato esclusivamente per misurare la quantità di ossigeno nei gas di scarico?
(s-1-) Sensore MAP
(s-1-) Sensore MAF
(t-1-) Sensore lamba
(s-1-) Sensore NOx

(-domanda-singola-)
3. Iniezione benzina indiretta. Quale è normalmente la pressione della pompa di bassa?
(s-1-) 1 bar
(t-1-) 3 bar
(s-1-) 6 bar
(s-2-) Varia in funzione della portata di carburante da iniettare 

(-domanda-singola-)
4. Iniezione benzina diretta. Quale è normalmente la pressione massima nel rail?
(s-1-) Inferiore a 10 bar
(t-1-) Attorno ai 150-200 bar
(s-1-) Fra 1350 e 1600 bar
(s-0-) Nessuna delle precedenti è corretta

(-domanda-singola-)
5. Iniezione Common Rail. Quale è normalmente la pressione minima che deve raggiungere il rail per consentire l’avviamento del motore

(s-1-) 5 bar
(s-0-) 50 bar
(t-2-) 120 bar
(s-0-) 350 bar

(-domanda-singola-)
6. Iniezione diretta. Il componente in figura è:
(-immagini-)
sensorepressione.png
(t-1-) Un sensore di pressione
(s-1-) Un regolatore della pressione
(s-1-) Un sensore o un regolatore in base al tipo di impianto
(s-2-) Un sensore di temperatura

(-domanda-singola-)
7. Iniezione benzina. In autodiagnosi il parametro “Correttivo lambda” (equivalente di “correttore veloce”) indica una % negativa. Come nella foto in esempio. Questo indica:
(-immagini-)
iniezioneparametro.jpg
(t-2-) Una carburazione ricca
(s-0-) Una carburante povera
(s-1-) Una carburazione stechiometrica
(s-2-) Nessun problema essendo il valore nel range indicato sotto (-21.52/-17.66)

(-domanda-singola-)
8. Il componente evidenziato in figura è:
(-immagini-)
regolatoreportata.png

(s-2-) Un sensore di pressione
(s-1-) Un regolatore di pressione
(t-2-) Un regolatore di portata
(s-3-) Un pompante della pompa di alta pressione

(-domanda-singola-)
9. Un tempo di iniezione di 3 ms con motore al minimo, è tipico di:
(t-2-) Un motore benzina ad iniezione indiretta
(s-0-) Un motore benzina ad iniezione diretta
(s-1-) Un motore Diesel common rail
(s-2-) È possibile in tutti e tre i motori

(-domanda-singola-)
10. In un motore benzina. Il segnale lambda in figura indica una carburazione:
(-immagini-)
segnalelamba.png
(s-1-) Molto Magra
(t-2-) Molto Ricca
(s-2-) Stechiometrica
(s-2-) Il valore in volt <strong>non</strong> indica il tasso di ossigeno 

(-valutazione-)
(min-7-) 
INSUFFICIENTE (!!)  Frequentare almeno un corso di base per ciascun sistema di iniezione

(comp-8-12-) 
DISCRETO (!!) Frequentare un corso per ciascuna tipologia di iniezione. Possibile valutare quale sistema approfondire in base alle carenze

(mag-13-) 
OTTIMO (!!) Frequentare corsi specifici sui diversi sistemi

(-CC-)
Corso Common Rail livello 1 (!-!) #da inserire link#
Corso Common Rail livello avanzato (!-!) #da inserire link#
D12C: DIAGNOSI E OSCILLOSCOPIO. APPLICAZIONE PRATICA SUI MOTORI EURO 6 (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-emissioni/d12c-diagnosi-e-oscilloscopio-applicazione-pratica-sui-motori-euro-6/

(-corso-)
(-titolo-)
4. Principi di funzionamento dei veicoli Ibridi ed Elettrici (!!!) corso 4

(-domanda-singola-)
1. Quale fra le seguenti tipologie di veicoli ibridi è in genere dotato di un moto alternatore di supporto al motore termico:
(s-0-) Micro HYBRID
(t-1-) MHEV
(s-1-) FHEV
(s-1-) PHEV
(s-1-) BEV
(s-2-) Tutti i precedenti sono in genere dotati di moto alternatore

(-domanda-singola-)
2. Il componente in figura è:
(-immagini-)
motcorralternata.jpg
(s-1-) Un converter DC-DC
(s-1-) Un motore pilotato in corrente continua
(s-1-) Un riduttore meccanico
(t-1-) Un motore pilotato in corrente alternata

(-domanda-singola-)
3. Quale componente <strong>non</strong> è normalmente presente in un veicolo Full Hybrid di tipo FHEV:
(s-1-) L’alternatore
(s-1-) Il motorino di avviamento
(s-0-) Il connettore per la ricarica della batteria HV
(s-1-) La batteria 12 Volt dei servizi 
(t-2-) Sono tutti presenti 

(-domanda-singola-)
4. Il dispositivo di messa in sicurezza del veicolo, detto Service Plug o Master Safety device, opera l’interruzione della tensione:
(s-0-) Sezionando la batteria in due o più parti
(s-0-) Sezionando il pilotaggio dei relè della batteria HV
(s-0-) Informando la centralina di gestione dei relè HV che questi devono essere aperti
(t-1-) Tutte le precedenti possono essere vere

(-domanda-singola-)
5. Il connettore in figura:
(-immagini-)
connettorecaricadc.jpg

(s-1-) Consente la ricarica in AC 
(t-2-) Consente la ricarica in DC
(s-1-) Consente la ricarica in AC e DC
(s-1-) Nessuna delle precedenti è corretta

(-domanda-singola-)
6. Quale caratteristica delle batterie ai polimeri di litio <strong>non</strong> è vera:
(s-0-) Hanno una tensione nominale della singola cella di 3,7 Volt
(s-1-) Sono sensibili ad eventuali urti 
(t-1-) Possono essere scaricate completamente senza riportare danni
(s-0-) Tutte le precedenti sono vere

(-domanda-singola-)
7. Cosa è il parametro SOH (in %) presente nella diagnosi di un veicolo Ibrido o Elettrico

(s-1-) La percentuale di potenza fornita dal motore elettrico in supporto a quello termico
(s-0-) La percentuale di carica (kW) ancora presenti in batteria
(s-1-) La percentuale di potenza erogata dall’inverter al motore elettrico
(t-2-) La percentuale di efficienza residua della batteria 

(-domanda-singola-)
8. Una batteria con capacità di 100 kW, ricaricata a casa (dal 10 all’80%), tramite cavo fornito in dotazione. Richiederà un tempo di ricarica di circa:
(-immagini-)
macchinaricarica.jpg

(s-1-) 3 ore 
(s-0-) 20 ore 
(t-2-) 40 ore 
(s-1-) 100 ore 

(-domanda-singola-)
9. Indica quale affermazione è sbagliata (in assoluto)
(s-1-) Con batteria 12 Volt scarica l’auto elettrica <strong>non</strong> può mai avviarsi
(t-2-) Le auto elettriche <strong>non</strong> sono dotate di un cambio
(s-1-) Nelle auto ibride le batterie HV possono essere raffreddate anche solo ad aria
(s-0-) <strong>non</strong> ci sono interventi di manutenzione ordinaria riguardanti il motore elettrico

(-domanda-singola-)
10. La norma ISO adottata dai costruttori, specifica che la tensione diventa pericolosa a partire da:
(t-3-) 30 Volt in AC
(s-1-) 48 Volt in DC 
(s-0-) 60 Volt in AC
(s-0-) 120 Volt in DC

(-valutazione-)
(min-7-) 
INSUFFICIENTE (!!)  Frequentare il corso CEI 11-27, Frequentare il corso base di elettrotecnica


(comp-8-12-) 
DISCRETO (!!) Frequentare il corso CEI 11-27, Frequentare corsi specifici sui sistemi ibridi ed elettrici


(mag-13-) 
OTTIMO (!!) Frequentare corsi specifici sui diversi sistemi Ibridi ed elettrici

(-CC-)
QUALIFICA PES-PAV. PROCEDURE PER OPERARE IN SICUREZZA SUI VEICOLI IBRIDI ED ELETTRICI. NORMA CEI 11-27 (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/attestazioni-specifiche-qualifiche/qualifica-pes-pav-procedure-per-operare-in-sicurezza-sui-veicoli-ibridi-ed-elettrici-norma-cei-11-27/
D3EV: DIAGNOSI E MANUTENZIONE DEI VEICOLI ELETTRICI (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-veicoli-ibridi-ed-elettrici/d3ev-diagnosi-e-manutenzione-dei-veicoli-elettrici/
D3HY: CORSO DI DIAGNOSI E MANUTENZIONE DEI VEICOLI MILD HYBRID (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-veicoli-ibridi-ed-elettrici/d3hy-diagnosi-e-manutenzione-dei-veicoli-mild-hybrid/
S9C: SOCCORSO STRADALE, PROCEDURE DI SOCCORSO E MESSA IN SICUREZZA PER VEICOLI TRADIZIONALI, IBRIDI ED ELETTRICI (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-veicoli-ibridi-ed-elettrici/corso-soccorso-stradale-veicolielettrici-ibridi/

(-corso-)
(-titolo-)
5. Conoscenza dei sistemi elettronici legati alla carrozzeria: Airbag, ADAS, Fari Intelligenti (!!!) corso 5

(-domanda-singola-)
1. I pretensionatori si attivano in caso di urto laterale con fuoriuscita degli airbag laterali?

(t-1-) Si, la loro attivazione avviene sempre se esplode un airbag 
(s-0-) Si, ma solo se il sedile era occupato al momento dell’incidente
(s-0-) No, si attivano solo in caso di un urto frontale o tamponamento sufficientemente violento
(s-1-) No, mai

(-domanda-singola-)
2. Se l’interruttore di esclusione dell’airbag passeggero è su OFF (Airbag disattivati) e sul sedile è presente un passeggero che indossa le cinture di sicurezza: Gli airbag lato passeggero esplodono?

(t-1-) No, mai
(s-0-) <strong>non</strong> esplodono a meno che <strong>non</strong> sia presente un sensore per rilevare la presenza dell’occupante
(s-1-) Sì sempre 
(s-1-) Nessuna delle precedenti 

(-domanda-singola-)
3. Dopo un incidente con attivazione degli airbag frontali, la centralina Airbag:
(t-2-) Va sostituita e in alcuni casi riprogrammata
(s-0-) Può essere anche solo riprogrammata
(s-0-) Si cancellano gli errori e se scompaiono <strong>non</strong> si deve sostituire
(s-2-) Si può riprogrammare con strumenti di tuning

(-domanda-singola-)
4. Vettura dotata di sistema di mantenimento della corsia. Il sistema è in avaria. Quale fra i seguenti dispositivi potrebbe necessitare di calibrazione?
(s-1-) Radar frontale
(t-2-) Telecamera frontale
(s-1-) Telecamere nei retrovisori
(s-1-) Lidar frontale
(s-1-) Tutti i precedenti

(-domanda-singola-)
5. Stiamo eseguendo una calibrazione telecamera frontale per l’assistenza alla guida. Al termine della calibrazione compare il risultato "CALIBRAZIONE <strong>non</strong> ESEGUITA". Quali controlli <strong>non</strong> sono necessari?
(s-1-) Controllare che il parabrezza <strong>non</strong> abbia graffi
(s-1-) Verificare il corretto assetto del veicolo
(s-1-) Verificare la presenza di una sufficiente quantità di illuminazione
(t-1-) Controllare che la superficie del radar sia pulita Corretta
(s-1-) Verificare la corretta installazione del parabrezza 

(-domanda-singola-)
6. Per la calibrazione di un radar, la struttura di calibrazione va posizionata parallelamente:
(-immagini-)
calibrazione1.png

(s-0-) All'asse anteriore
(t-2-) All'asse posteriore
(s-0-) E’ indifferente

(-domanda-singola-)
7. Vettura dotata di telecamera anteriore. Se sostituisco il parabrezza:
(t-2-) La telecamera va sempre calibrata
(s-0-) La telecamera va calibrata solo se sul display compaiono errori di funzionamento
(s-0-) La telecamera va calibrata solo se in autodiagnosi compaiono codici di guasto relativi alla telecamera
(s-1-) La telecamera va calibrata solo se il cliente lamenta un comportamento errato del sistema LCW

(-domanda-singola-)
8. Il tecnico sta eseguendo la calibrazione:
(-immagini-)
calibrazione2.jpg

(s-1-) Sensori di parcheggio
(s-1-) Telecamera 360°
(t-1-) Radar posteriore
(s-1-) Lidar posteriore
(s-1-) Nessuno dei precedenti

(-domanda-singola-)
9. Che operazioni sono necessarie per regolare correttamente questo anabbagliante?
(-immagini-)
anabagliante.png

(t-2-) Bisogna alzarlo
(s-0-) Bisogna abbassarlo 
(s-0-) Deviarlo a sinistra 
(s-0-) Deviarlo a destra

(-domanda-singola-)
10.	Per eseguire la regolazione sui fari Matrix di una Audi, cosa devo fare?
(s-1-) Le stesse operazioni che compio per un normale faro led 
(s-0-) Regolare manualmente il faro con l’utilizzo di un normale centrafari e concludere con riprogrammazione in autodiagnosi
(s-0-) Regolare manualmente il faro con l’utilizzo di un centra fari dedicato
(t-1-) Regolare il faro con centra fari dedicato e concludere con riprogrammazione in autodiagnosi 

(-valutazione-)
(min-7-) 
INSUFFICIENTE (!!)  Frequentare corsi specifici sui sistemi per i quali si sono commessi più errori


(comp-8-12-) 
DISCRETO (!!) Frequentare corsi specifici sui sistemi per i quali si sono commessi più errori


(mag-13-) 
OTTIMO (!!) Frequentare corsi specifici sui diversi sistemi sui quali si sono commessi i pochi errori

(-CC-)
D9C: DIAGNOSI E CALIBRAZIONE DEI SISTEMI DI ASSISTENZA ALLA GUIDA - ADAS (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-sistemi-avanzati/d9c-diagnosi-e-calibrazione-dei-sistemi-di-assistenza-alla-guida-adas/
D13C Diagnosi e regolazione dei sistemi di illuminazione moderna (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-sistemi-avanzati/d13c-tecniche-di-regolazione-e-codifica-dei-nuovi-sistemi-di-illuminazione-con-lausilio-della-diagnosi/
G7C: DIAGNOSI DEI SISTEMI DI SICUREZZA PASSIVA AIRBAG (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/altro/g7c-diagnosi-dei-sistemi-di-sicurezza-passiva-airbag/

(-corso-)
(-titolo-)
6. Conoscenza dei sistemi elettronici legati al telaio: ABS, ESP, Freno di stazionamento, Sospensioni. (!!!) corso 6

(-domanda-singola-)
1. Se la centralina ABS-ESC rileva un errore relativo ad uno dei sensori che rilevano la velocità delle ruote cosa accade?
(s-1-) Si accende la spia di avaria dell’ABS ma la funzione ABS resta attiva
(t-1-) Si accende la spia di avaria dell’ABS e la funzione ABS si disattiva
(s-0-) Si accende la spia avaria dell’ABS, la funzione ABS viene disattivata ma la funzione ESC resta attiva
(s-0-) Dipende dalla posizione del sensore guasto, se è posizionato sulle ruote motrici o su quelle condotte

(-domanda-singola-)
2. Se in una centralina ABS BOSCH 8.0, compare l’errore “sensore di pressione”, come si deve agire?
(s-0-) Si cancella l’errore, se questo resta in memoria, si sostituisce il sensore di pressione del gruppo idraulico dell’ABS.
(s-0-) Si cancella l’errore, se questo resta in memoria, si sostituisce il sensore di pressione sulla pompa tandem
(t-2-) Si cancella l’errore, se questo resta in memoria, si sostituisce il gruppo idraulico dell’ABS.

(-domanda-singola-)
3. In una vettura dotata di ESC, dopo la sostituzione della batteria compare l’errore sensore angolo sterzo. Come prima operazione cosa è necessario fare?
(s-0-) Si cancella l’errore e se resta attivo si sostituisce il componente.
(t-1-) Si esegue la taratura del sensore di angolo sterzo.
(s-0-) Si esegue un giro in strada fin quando la spia <strong>non</strong> si spegne
(s-1-) Si sostituisce il sensore di coppia dello sterzo

(-domanda-singola-)
4. Lo spurgo dell’impianto frenante con utilizzo dello strumento di autodiagnosi:
(s-0-) È sempre necessario 
(s-0-) Si fa solo se si è sostituito un componente fra: pompa tandem o gruppo ABS
(t-1-) Si fa se dopo lo spurgo manuale (senza diagnosi) il pedale risulta ancora spugnoso
(s-0-) Si fa sempre dopo la sostituzione delle pastiglie

(-domanda-singola-)
5. Il sistema di rilevamento della pressione degli pneumatici?
(s-0-) È svolto da un sensore montato sul cerchio di ciascuna ruota
(s-0-) È svolto analizzando il segnale di giri di ciascuna ruota
(t-1-) Entrambe le precedenti sono vere

(-domanda-singola-)
6. In una vettura recente (>2023), il freno di stazionamento è in avaria. Quali sono i componenti che <strong>non</strong> possono causare il difetto. Quelli da escludere.
(s-1-) Centralina Freno di Stazionamento
(s-0-) Centralina ABS
(s-1-) Motorino freno di stazionamento
(s-1-) Interruttore freno 
(s-0-) Sensore di inclinazione del veicolo
(t-2-) Tutti i precedenti possono essere coinvolti 

(-domanda-singola-)
7. Quale componente di un tradizionale impianto frenante <strong>non</strong> è presente in un veicolo Ibrido o Elettrico? 
(s-0-) Gruppo ABS
(s-1-) Sistema frenante a Tamburo
(s-1-) Sensori giri ruote
(s-1-) Pompa tandem
(t-2-) Servofreno


(-domanda-singola-)
8. Fra le seguenti regolazioni, quale deve essere utilizzata per concludere la sostituzione delle pastiglie freno posteriori di una BMW Serie 5 (G30)?
(-immagini-)
regolazioni.png
(s-1-) 1
(t-1-) 2
(s-1-) 3
(s-2-) 4
(s-2-) 5
(s-2-) 6

(-domanda-singola-)
9. In un veicolo con sospensioni pneumatiche elettro attuate, a cosa devo prestare attenzione in officina?
(s-0-) A <strong>non</strong> lasciare troppo tempo il veicolo spento, perché tenderebbero a scaricarsi
(s-0-) A ricaricare periodicamente l’accumulatore di pressione tramite strumento di autodiagnosi
(t-2-) A <strong>non</strong> sollevare il veicolo sul ponte a bracci, se prima <strong>non</strong> lo si è predisposto con lo strumento di autodiagnosi 
(s-0-) Tutte le precedenti sono corrette

(-domanda-singola-)
10. Quale tipo di olio idraulico è più comunemente utilizzato nei sistemi frenanti delle auto moderne e quale manutenzione è necessaria per garantirne l’efficacia?
(s-2-) Olio minerale; sostituzione ogni 30.000 km
(t-2-) Olio sintetico; controllo annuale e sostituzione ogni 2 anni
(s-2-) Olio sintetico; sostituzione ogni 50.000 km 
(s-2-) Olio semi-sintetico; controllo ogni 6 mesi e sostituzione ogni anno

(-valutazione-)
(min-7-) 
INSUFFICIENTE (!!)  Frequentare un corso di base per ciascun argomento

(comp-8-12-) 
DISCRETO (!!) Frequentare un corso che approfondisca gli argomenti su cui si hanno maggiori carenze: impianti frenante, Sistemi di controllo della trazione, Freni di stazionamento, Sospensioni.

(mag-13-) 
OTTIMO (!!) Frequentare corsi specifici sugli impianti frenanti avanzati. Veicoli Ibridi ed elettrici

(-CC-)
Corso G8 ABS ed ESP (organizzato su rischiesta)  (!-!) https://www.texa.it
(-corso-)
(-titolo-)
7. Conoscenza del funzionamento dei cambi automatici (!!!) corso 7

(-domanda-singola-)
1. Il rotismo epicicloidale consente di trasmettere il moto se:
(-immagini-)
rotismo.png
(s-0-) Il solare è bloccato e gli altri due ingranaggi sono liberi di muoversi
(s-0-) Se il porta-satelliti e gli altri due ingranaggi sono liberi di muoversi
(s-0-) Se la corona è bloccata e gli altri due ingranaggi sono liberi di muoversi
(t-1-) In tutte e tre i casi precedenti 

(-domanda-singola-)
2. Quale fra i seguenti cambi contiene il componente in foto?
(-immagini-)
cambi.jpg
(s-0-) Cambio CTV
(s-0-) Cambio a Doppia Frizione
(s-0-) Cambio Robotizzato
(t-2-) Cambio con Epicicloidati

(-domanda-singola-)
3. La sostituzione dell’olio di lubrificazione nei cambi automatici è sempre parte della normale manutenzione periodica
(s-1-) Vero 
(t-1-) Falso

(-domanda-singola-)
4. Qual è una caratteristica distintiva del cambio CVT?
(s-0-) Utilizza ingranaggi fissi
(t-1-) Nella sua gamma ha un numero infinito di rapporti
(s-0-) Utilizza due frizioni
(s-0-) È come un cambio manuale ma viene elettro attuato

(-domanda-singola-)
5. Il convertitore di coppia dei cambi automatici:
(-immagini-)
coppiacambi.jpg

(t-1-) Svolge un lavoro assimilabile a quello della frizione dei cambi meccanici
(s-1-) Serve a ridurre la coppia in uscita verso le ruote in determinate condizioni
(s-1-) Serve ad aumentare o ridurre la coppia in uscita verso le ruote
(s-1-) Gestisce la retromarcia nei cambi automatici 

(-domanda-singola-)
6. Cambio a doppia frizione DSG, la seconda e quarta e sesta marcia hanno problemi di inserimento, si avverte uno slittamento al loro inserimento. Quale componente è il primo indiziato?
(s-0-) Ingranaggi delle marce coinvolte
(s-0-) Frizione dell’albero primario 1
(t-3-) Frizione dell’albero primario 2
(s-2-) Pompa dell'olio
(s-0-) Nessuna delle precedenti

(-domanda-singola-)
7. La frizione di Lock Up del convertitore:
(s-1-) Ripartisce progressivamente la coppia trasmessa dalla turbina alla pompa
(t-2-) Ne blocca lo slittamento
(s-1-) Consente lo slittamento del convertitore 
(s-1-) Nessuna delle precedenti è corretta 

(-domanda-singola-)
8. Nel cambio AT epicicloidale quale di questi componenti è direttamente collegato all’albero motore?
(t-2-) La pompa del convertitore 
(s-0-) La turbina
(s-0-) Lo statore
(s-0-) I Freni e le Frizioni 

(-domanda-singola-)
9. La procedura di lavaggio del cambio automatico:

(s-0-) E’ bene eseguirla ad ogni manutenzione periodica
(s-1-) Si può eseguire solo sui cambi sprovvisti di meccatronica
(t-1-) E’ bene eseguirla solo in presenza di difetti
(s-1-) Si esegue con un apposito liquido detergente che sostituisce l’olio ATF 

(-domanda-singola-)
10.	L’olio idraulico ATF del cambio automatico cambia di colore per:
(s-1-) Indicare la qualità che aumenta passando dal blu, giallo, al rosso.
(s-1-) Giallo per i cambi manuali, rosso per gli epicicloidali, blu per i CVT, etc.
(s-1-) Indicarne le diverse viscosità. Gli oli rossi sono più viscosi .
(t-1-) Nessuna delle precedenti è corretta 

(-valutazione-)
(min-7-) 
INSUFFICIENTE (!!)  Frequentare un corso di base per ciascun argomento

(comp-8-12-) 
DISCRETO (!!) Frequentare un corso che approfondisca gli argomenti su cui si hanno maggiori carenze: Cambi con Epicicloidali, Cambi Doppia frizione, Cambi Robotizzati

(mag-13-) 
OTTIMO (!!) Frequentare corsi monografici sui cambi AT. 

(-CC-)
S5aC: FUNZIONAMENTO E DIAGNOSI DEI CAMBI ROBOTIZZATI (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/esperto-diagnosi-cambi/s5ac-funzionamento-e-diagnosi-dei-cambi-robotizzati/
S5bC: FUNZIONAMENTO E DIAGNOSI DEI CAMBI AUTOMATICI (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/esperto-diagnosi-cambi/s5bc-funzionamento-e-diagnosi-dei-cambi-automatici/
S8C: DIAGNOSI E MANUTENZIONE DEL CAMBIO A DOPPIA FRIZIONE 0B5 S-TRONIC (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/esperto-diagnosi-cambi/s8c-diagnosi-e-manutenzione-del-cambio-a-doppia-frizione-ob5-s-tronic/
(-corso-)

(-titolo-)
8. Conoscenza dei sistemi di post trattamento: AdBlue, DPF, FAP, DeNOx, EGR, etc. (!!!) corso 8

(-domanda-singola-)
1. La sonda Lambda lineare misura:
(t-2-) Ossigeno
(s-1-) NOx
(s-1-) I gas di scarico
(s-1-) CO
(s-1-) Tutti i precedenti

(-domanda-singola-)
2. Il catalizzatore trivalente, adottato nei motori benzina, opera la sua conversione su:
(s-0-) CO
(s-0-) HC
(s-0-) NOx
(t-1-) Tutti i precedenti

(-domanda-singola-)
3. L’EGR serve a ridurre:
(s-1-) Particolato
(s-1-) CO
(t-1-) NOx
(s-1-) HC
(s-1-) Tutti i precedenti

(-domanda-singola-)
4. Quale fra i seguenti catalizzatori è destinato al trattamento degli NOx?
(s-1-) DPF
(t-1-) SCR 
(s-1-) FAP
(s-0-) DOC 

(-domanda-singola-)
5. Nei motori Diesel, la sonda lambda lineare a valle del Filtro antiparticolato:
(s-1-) Viene utilizzata per determinare il tempo di iniezione principale 
(s-1-) Viene utilizzata per regolare la quantità di gas di scarico ricircolati dall’EGR
(t-2-) Viene utilizzata per determinare l’efficienza del filtro antiparticolato
(s-1-) Tutte le precedenti sono corrette

(-domanda-singola-)
6. Quali dei seguenti sistemi EGR operano ad elevato carico motore
(s-1-) EGR interno
(s-0-) EGR Alta pressione
(t-2-) EGR Bassa pressione
(s-0-) Tutti i precedenti messi asssieme 

(-domanda-singola-)
7. La sonda NOx misura il numero di Ossidi di azoto presenti allo scarico in ppm. Quale dei seguenti valori è plausibile in un sistema che funziona correttamente?
(s-1-) 0 ppm
(t-2-) 100 ppm
(s-1-) 450 ppm
(s-1-) 1650 ppm

(-domanda-singola-)
8. Una pressione differenziale di 100 mbar con motore al minimo, indica:
(s-1-) Un filtro antiparticolato in buono stato 
(s-0-) Un filtro antiparticolato parzialmente ostruito
(t-2-) Un filtro antiparticolato quasi completamente ostruito 
(s-1-) Il valore misurato al minimo <strong>non</strong> è indicativo 

(-domanda-singola-)
9. Quale sistema di abbattimento del particolato adotta un liquido (cerina) additivato al gasolio?
(s-0-) SCR
(s-0-) DPF
(t-1-) FAP
(s-0-) DeNOx

(-domanda-singola-)
10. Un liquido AdBlue con una concentrazione di urea del 32,5% è:
(t-2-) Corretto
(s-1-) Troppo diluito
(s-1-) Troppo concentrato
(s-1-) Nessuna delle precedenti

(-valutazione-)
(min-7-) 
INSUFFICIENTE (!!) Frequentare un corso di base per ciascun argomento

(comp-8-12-) 
DISCRETO (!!) Frequentare un corso che approfondisca gli argomenti su cui si hanno maggiori carenze

(mag-13-) 
OTTIMO (!!) Frequentare corsi specifici di approfondimento. 

(-CC-)
G13C: EURO 6 E NUOVE TECNOLOGIE PER L'ABBATTIMENTO DELLE EMISSIONI (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-emissioni/g13c-euro-6-e-nuove-tecnologie-per-labbattimento-delle-emissioni/
S10C: DIAGNOSI E MANUTENZIONE DELLE VETTURE CON AdBlue (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-emissioni/s10c-diagnosi-e-manutenzione-delle-vetture-con-adblue/
A1C: ANALISI DEI PARAMETRI DI RIFERIMENTO DEI SISTEMI DI POST TRATTAMENTO NEI MOTORI DIESEL (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-emissioni/a1c-analisi-dei-parametri-di-riferimento-dei-sistemi-di-post-trattamento-nei-motori-diesel/
(-corso-)

(-titolo-)
9. Conoscenza e manutenzione degli impianti di climatizzazione (!!!) corso 9

(-domanda-singola-)
1. Il gas refrigerante, dopo essere uscito dal compressore, attraversa:
(s-1-) Evaporatore – Filtro – Condensatore – Valvola di Espansione
(s-1-) Filtro – Valvola di Espansione – Evaporatore – Condensatore 
(t-1-) Condensatore – Filtro – Valvola di Espansione – Evaporatore
(s-1-) <strong>non</strong> si può rispondere in quanto dipende dalla tipologia dell’impianto

(-domanda-singola-)
2. Il fluido refrigerante, all’interno dell’impianto di climatizzazione, si trova in quali condizioni?
(s-1-) Gassoso
(s-1-) Liquido
(t-2-) Gassoso e Liquido
(s-0-) Dipende, se il compressore è acceso o spento

(-domanda-singola-)
3. A compressore spento, temperatura 30°C, quale è la pressione nei tubi del circuito AC?
(s-1-) 3 bar
(t-1-) 6 bar
(s-0-) 9 bar
(s-1-) 12 bar

(-domanda-singola-)
4. A compressore acceso, temperatura 30°C, quale fra i seguenti valori è plausibile trovare nei tubi di Alta Pressione (HP) e Bassa Pressione (LP)?
(s-1-) HP=5 bar; LP=5 bar 
(s-1-) HP=10 bar; LP=10 bar
(t-1-) HP=13 bar; LP=2 bar 
(s-1-) HP= 20 bar; LP=1 bar

(-domanda-singola-)
5. Il sensore di pressione dell’impianto AC si trova:
(t-1-) Sempre sul tubo di Alta pressione
(s-1-) Sempre sul tubo di Bassa pressione
(s-1-) Se ne trovano normalmente due, uno per lato
(s-1-) Dipende dall’impianto, a volte è sulla bassa, altre sulla alta pressione

(-domanda-singola-)
6. Quale fra i seguenti gas refrigeranti <strong>non</strong> è utilizzato negli impianti di refrigerazione degli autoveicoli?
(s-1-) R134 
(s-0-) R744 (CO2)
(s-1-) R1234YF
(s-0-) R456A
(t-3-) Sono tutti utilizzati in ambito automotive

(-domanda-singola-)
7. Quale caratteristica rende diversi gli oli POE da quelli PAG?
(s-1-) L’olio POE <strong>non</strong> è adatto a compressori meccanici 
(s-0-) L’olio POE è igroscopico, assorbe l’umidità
(s-0-) L’olio POE ed il PAG <strong>non</strong> possono essere miscelati
(t-2-) L’olio POE è adatto a compressori elettrici mentre il PAG no 

(-domanda-singola-)
8. Quale metodo di lavaggio degli impianti AC viene raccomandato?
(t-2-) Lavaggio con fluido refrigerante 
(s-1-) Lavaggio con solventi
(s-1-) Lavaggio con azoto
(s-1-) Tutti e tre i precedenti sono raccomandati

(-domanda-singola-)
9. Sostituendo il compressore, il nuovo:
(t-1-) Contiene tutto l’olio dell’impianto (100%) 
(s-1-) Contiene solo l’olio necessario al compressore (50%) 
(s-1-) Normalmente viene venduto vuoto, va riempito all’installazione (0%) 
(s-1-) Contiene una piccola quantità di olio (10%), e andrà poi inserita la differenza alla prima ricarica. 

(-domanda-singola-)
10. La fase di vuoto, che fa la stazione di ricarica, serve a:
(s-0-) Verificare le perdite
(s-0-) Togliere l’umidità dall’impianto
(s-0-) Agevolare il riempimento dell’impianto
(s-0-) Consentire l’immissione di olio e tracciante
(t-1-) Tutte le precedenti 

(-valutazione-)
(min-7-) 
INSUFFICIENTE (!!) Frequentare un corso di base per ciascun argomento

(comp-8-12-) 
DISCRETO (!!) Frequentare un corso che approfondisca gli argomenti su cui si hanno maggiori carenze

(mag-13-) 
OTTIMO (!!) Frequentare corsi specifici di approfondimento. 

(-CC-)
D10C: DIAGNOSI DEI GUASTI DEGLI IMPIANTI DI CLIMATIZZAZIONE (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/esperto-climatizzazione/d10c-diagnosi-dei-guasti-degli-impianti-di-climatizzazione/
G16C: TECNICHE DI MANUTENZIONE E DIAGNOSI DEI NUOVI IMPIANTI DI CLIMATIZZAZIONE CON GAS R1234YF E CO2 (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/esperto-climatizzazione/g16c-tecniche-di-manutenzione-diagnosi-nuovi-impianti-climatizzazione-gas/
QUALIFICA ABILITA CLIMA - REGOLAMENTO 307/2008 (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/esperto-climatizzazione/ac-307-2008-abilita-clima/

(-corso-)
(-titolo-)
10. Manutenzione e rendicontazione: Tagliandi elettronici, normative RMI, Regolamenti e obblighi di legge. (!!!) corso 10

(-domanda-singola-)
1. Possono essere installati dei ricambi <strong>non</strong> originali nelle manutenzioni di un veicolo in garanzia?
(t-2-) Si possono installare, devono essere certificati come “equivalenti”, però il cliente ne deve essere informato anticipatamente
(s-1-) <strong>non</strong> si possono installare perché durante la garanzia devono essere usati solo ricambi ufficiali
(s-0-) Si, possono installare senza nessuna limitazione
(s-1-) Sì, se sono acquistati da un concessionario

(-domanda-singola-)
2. Un cliente ha un veicolo con garanzia estesa dal costruttore stesso (oltre i due anni di normale garanzia), È possibile eseguire presso officina indipendente la manutenzione ordinaria?
(s-0-) No, l’estensione della garanzia ha delle clausole che precludono alla rete indipendente le manutenzioni ordinarie
(t-2-) Si, con l’estensione di garanzia della casa madre il cliente è libero di fare i tagliandi dove vuole 
(s-0-) Si, però si possono eseguire solo le manutenzioni base, cioè quelle di controllo e sostituzione dei fluidi

(-domanda-singola-)
3. Se il cliente si presenta in officina con i ricambi per fare la manutenzione (filtri, olio, …) e chiede di fare il lavoro:
(s-1-) <strong>non</strong> è consentita questa pratica, i ricambi devono essere acquistati obbligatoriamente dall’autoriparatore 
(s-0-) L’autoriparatore che acconsente al lavoro richiesto <strong>non</strong> è tenuto di riconoscere la garanzia sui ricambi e sulla manodopera fornita
(t-1-) L’autoriparatore che acconsente al lavoro richiesto è tenuto a riconoscere la garanzia sulla manodopera fornita, però deve rispondere anche sulla funzionalità e la sicurezza del sistema una volta installato 
(s-0-) L’autoriparatore che acconsente al lavoro è tenuto a riconoscere la garanzia di manodopera e ricambi, però per un tempo limitato a 6 mesi

(-domanda-singola-)
4. La normativa 715/2007 impone ai costruttori di:
(s-0-) Ridurre le emissioni secondo i limiti imposti per l’Euro 5
(s-0-) Fornire l’autodiagnosi ufficiale gratuitamente anche per gli operatori indipendenti
(t-1-) Fornire il libero accesso alle informazioni per la riparazione anche per gli autoriparatori indipendenti 
(s-0-) Rendere disponibile una banca dati di bollettini tecnici pubblica

(-domanda-singola-)
5. Secondo Regolamento 461/2010 il libretto elettronico on-line è:
(s-1-) Obbligatorio per tutti e da compilare ad ogni tagliando 
(s-1-) Un servizio a pagamento solo per i costruttori europei
(t-1-) Un servizio che alcuni costruttori offrono agli autoriparatori ufficiali ed indipendenti 
(s-0-) Un servizio che tutti i costruttori offrono agli autoriparatori ufficiali ed indipendenti

(-domanda-singola-)
6. La ISO/SAE 21434:2021 specifica i requisiti ingegneristici per la gestione della cyber security nei veicoli stradali. Quale componente è stato introdotto a seguito dell’introduzione di questa norma tecnica?
(s-0-) I sistemi ADAS
(s-0-) Il sistema di connessione ad Internet tramite e-sim 
(t-1-) Il Secure Gateway
(s-0-) Tutte le precedenti

(-domanda-singola-)
7. Quali sono i requisiti per eseguire una “Diagnosi autenticata”?
(s-0-) Che lo strumento di autodiagnosi sia connesso ad internet
(s-0-) Che l’operatore che utilizza la diagnosi sia identificato dal costruttore
(s-0-) Che lo strumento di autodiagnosi sia aggiornato con software originali (<strong>non</strong> “craccati”)
(t-2-) Tutte le precedenti

(-domanda-singola-)
8. Quale caratteristica è tipica dei siti nei quali i costruttori mettono a disposizione le informazioni di riparazione per i propri veicoli?
(s-0-) Sono uniformati nella veste grafica
(s-0-) I costi sono standardizzati, i costruttori hanno stabilito una tariffa unica
(s-0-) Consentono il download gratuito della diagnosi ufficiale
(t-1-) Nessuna delle precedenti

(-domanda-singola-)
9. Gli operatori che vogliono eseguire le operazioni di recupero dei gas fluorurati dei veicoli a motore:
(s-0-) Devono certificarsi in camera di commercio
(s-0-) Devono essere in possesso di un diploma tecnico o una laurea in ambito tecnologico
(t-2-) Devono ottenere un attestato di abilitazione tramite specifica formazione 
(s-0-) Nessuna delle precedenti è vera

(-domanda-singola-)
10.	Gli operatori che vogliono eseguire la messa in sicurezza di un veicolo elettrico
(s-0-) Devono certificarsi in camera di commercio
(s-0-) Devono essere in possesso di un diploma tecnico o una laurea in ambito tecnologico
(s-0-) Devono ottenere un attestato di abilitazione tramite specifica formazione
(t-2-) Nessuna delle precedenti è vera

(-valutazione-)
(min-7-) 
INSUFFICIENTE (!!) Frequentare il corso D11.4, Abilita Clima, e CEI11-27

(comp-8-12-) 
DISCRETO (!!) Frequentare corsi, webinair, incontri di settore, che approfondiscano gli argomenti su cui si hanno maggiori carenze

(mag-13-) 
OTTIMO (!!) Frequentare corsi, seminari, specifici di approfondimento

(-CC-)
QUALIFICA PES-PAV. PROCEDURE PER OPERARE IN SICUREZZA SUI VEICOLI IBRIDI ED ELETTRICI. NORMA CEI 11-27 (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/attestazioni-specifiche-qualifiche/qualifica-pes-pav-procedure-per-operare-in-sicurezza-sui-veicoli-ibridi-ed-elettrici-norma-cei-11-27/
D11.4 TAGLIANDO ELETTRONICO: COMPILAZIONE TRAMITE I SERVIZI ONLINE DEI COSTRUTTORI (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/diagnosi-passthru/d11-4-tagliando-elettronico-compilazione-tramite-i-servizi-online-dei-costruttori/
QUALIFICA ABILITA CLIMA - REGOLAMENTO 307/2008 (!-!) https://www.texa.it/formazione/corsi/esperto-climatizzazione/ac-307-2008-abilita-clima/
(-corso-)
